# LR_1  «Мій перший репозиторій»

Git – система контролю версій,котра дозволяє відстежувати зміни у файлах та працювати над одним проектом з командою.


1.В якому статусі можуть перебувати файли при роботі з Git? Збережений, змінений та індексований.

2.Для чого використовується команда add? Додає необхідний файл до репозиторію.

3.Для чого використовується команда status? Для перевірки стану файлів.

4.Для чого використовується команда commit? Способ зафіксувати зміни,що відбулись у репозиторії.

5.Для чого використовується команда init? Створює новий репозиторій.

6.Що необхідно писати в коментарях комітів? Коміти будуть відображати передісторію ваших змін також контроль версій,де ви описуєте свою історію взаємодії з репозиторієм і ділитеся нею з іншими розробниками.

7.Для чого використовується команда checkout? Використовується для переключення гілок та отримання вмісту до вашої робочої директорії.

8.Для чого використовується команда reset?Використовується для скасування змін.

9.Для чого використовується команда log?Для переглядання списка комітів.

11.Як відновити кілька файлів з попередньо створеного коміта?З допомогою команди git revert(вона відновить декілька файлів з попереднего коміта). 

12.Як перейди до попереднього коміта по імені?git log.

13.Як створити нову гілку?git branch "Назва гілки". 

14.Як перейти на нову гілку?git checkout "Назва гілки". 

15.Як перейти на основну гілку?git checkout main/master. 

16.Як виконати злиття гілок?git merge "Назва гілки,з котрою потрібно злити"
